---
title: Quy tắc 6 chiếc lọ trong quản lí tài chính cá nhân và tạo ngân sách
tags:
  - của tôi
  - tài chính
images:
  - 
---

Quy tắc 6 chiếc lọ -  Bí mật giúp chúng ta thoát khỏi nỗi lo tài chính

<!--more-->

Bạn có từng gặp khó khăn trong việc quản lí tiền bạc và cân đối chi tiêu? Tiết kiệm tiền trở thành áp lực? hay chưa đến ngày lĩnh lương đã phải đi vay tiền tiêu? Đây là giải pháp hiệu quả và tối ưu giúp bạn giải quyết được vấn đề tài chính hiện tại. Để quản lí tiền bạc thành công và hướng tới tự do tài chính, việc đầu tiên là lên kế hoạch sử dụng tiền bạc một cách hợp lí. Với quy tắc này, bạn sẽ chia tất cả thu nhập thành 6 quỹ (6 chiếc lọ) như sau:

### Lọ số 1: Chi tiêu cần thiết - NEC (55%)

Quỹ NEC giúp bạn đảm bảo nhu cầu thiết yếu như ăn, ở, sinh hoạt, đi lại, giỗ chạp... Đây là lọ chiếm tỷ lệ thu nhập lớn nhất.

Nếu chi tiêu thiết yếu của bạn lớn hơn 55%, không còn cách nào khác, bạn hãy cắt giảm chi tiêu hoặc tăng thu nhập của bạn.

### Lọ số 2: Tiết kiệm dài hạn - LTS (10%)

Quỹ này dành cho các mục tiêu lớn như mua xe, mua nhà, sinh em bé, kinh doanh hay..về hưu. Số tiền này sẽ lớn dần lên, bạn có thể đầu tư dài hạn một phần để có khả năng tiền đẻ ra tiền, quỹ LTS sẽ là con gà đẻ trứng vàng sau này.

Quan trọng nhất là bạn hay tiết kiệm ngay khi nhận được thu nhập và đừng chi tiêu đến nó.

### Lọ số 3: Quỹ giáo dục - EDU (10%)

Trích 10% cho việc học thêm, mua tài liệu, mua khóa học để trau dồi kiến thức bản thân hay học thêm một kỹ năng mới. Đầu tư vào bản thân là khoản đầu tư giá trị nhất. Từ đó, bạn sẽ không ngừng phát triển năng lực bản thân, góp phần tạo ra nhiều thu nhập hơn nữa.

### Lọ số 4: Quỹ hưởng thụ - PLAY (10%)

Hãy tiêu hết quỹ này trong một chu kỳ thu nhập của bạn. Đừng coi thường khoản này, bạn cần phải lấy lại sự cân bằng trong cuộc sống trước những áp lực của công việc, gia đình và xã hội. Dùng quỹ PLAY cho bộ phim vào cuối tuần, massage, những chuyến đi hay những món đồ bạn mong muốn.

### Lọ số 5: Quỹ tự do tài chính (10%)

Tự do tài chính là khi bạn không cần phải làm việc mà vẫn có tiền cho những nhu cầu thiết yếu hay phụ thuộc tài chính vào người khác. Hãy sử dụng toàn bộ quỹ này để đầu tư hay kinh doanh. Để có tỷ suất sinh lời ổn định, bạn nhất định phải học thêm thật nhiều kiến thức về đầu tư.

### Lọ số 6: Quỹ từ thiện - GIVE (5%)

Đây à khoản tiền bạn có thể làm từ thiện, giúp đỡ cộng động. Đơn giản hơn là cho những thành viên trong gia đình. Dù nhỏ nhưng đừng tháng nào quên chi khoản này nhé.

Lưu ý của mình là bạn có thể dùng lọ thủy tinh, phong bì để đựng tiền mặt. Khi nhận được thu nhập từ bất kỳ nguồn nào hay chia ngay thành 6 phần với tỷ lệ như đã được đề cập ở trên và thực hiện chi tiêu với ngân sách đã được đặt ra nhé.
