---
title:  Lời khuyên của chuyên gia với nguyên tắc 30/30/3 khi mua nhà
tags:
  - mua nhà
  - nguyên tắc
  - chuyên gia
---
 
### Ai cũng có thể mua nhà với nguyên tắc đơn giản sau đây:

<!--more-->

 Tôi nghĩ đây là nguyên tắc tốt nhất hiện tại để bạn có thể cân đối tài chính làm sao để thoải mái mua được căn nhà mơ ước. Hơn nữa, trong thời kỳ dịch bệnh, tài chính khó khăn như hiện nay, điều quan trọng là bạn có thể đối mặt với các chi phí đang phải gồng gánh. Nguyên tắc này sẽ giúp bạn thoải mái hơn trong quyết định của mình.




Khi mà suy nghĩ "An cư lạc nghiệp" đã ăn sâu vào mỗi chúng ta, bên cạnh việc giá nhà, bất động sản ở nước ta giá lại quá cao so với thu nhập. Việc mua nhà hay trả góp mua nhà ở thời điểm khủng hoảng kinh tế lại càng trở thành gánh nặng.

Nhu cầu nhà ở thời điểm hiện tại rất cao. Các gói tín dụng hỗ trợ đa dạng. Thời điểm dịch bệnh, chúng ta lại dành nhiều thời gian hơn ở nhà. Vậy làm sao để giảm nỗi lo mà vẫn có thể cân bằng tài chính khi mua nhà?

Khi bạn áp dụng nguyên tắc 30/30/3 trong việc mua nhà sẽ không chỉ giúp bạn giảm nõi lo mà còn tự tin khi phân chia túi tiền của bạn làm sao để cân bằng được mọi thứ.

NGUYÊN TẮC MUA NHÀ 30/30/3

Quy tắc 1: Chi không quá 30% thu nhập cho tiền trả góp hàng tháng

 Một phụ nữ cầm tờ quảng cáo bán nhà tại California (Mỹ). Ảnh: Reuters

Một phụ nữ cầm tờ quảng cáo bán nhà tại California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Giới chuyên gia thường chọn 30% là mốc lý tưởng. Tuy nhiên, khi lãi suất cho vay thế chấp giảm, rất nhiều người cho rằng có thể đẩy tỷ lệ này vượt quá một chút. Việc này rất rủi ro nếu bạn phá vỡ quy tắc để mua căn nhà đắt đỏ hơn. Khi đó, bạn sẽ chẳng còn mấy tiền để chi tiêu.

Quy tắc 2: Chuẩn bị trước khoản tiết kiệm bằng ít nhất 30% giá trị căn nhà

Trước khi mua nhà, hãy đảm bảo bạn có ít nhất 30% giá trị căn nhà, bằng tiền mặt hoặc tài sản rủi ro thấp. Trong đó, số tiền tương đương 20% căn nhà sẽ dùng để trả trước, còn 10% để làm dự trữ tiền mặt.

Con số này nghe có vẻ lớn, đặc biệt khi có rất nhiều chương trình cho phép bạn trả trước số tiền nhỏ hơn. Tuy nhiên, trong thời kỳ bất ổn cao như hiện tại, tốt nhất là nên có bộ đệm tài chính lớn hơn.

Những người mua nhà chịu tác động đầu tiên trong cuộc suy thoái trước là những người có khoản trả trước chỉ ở mức tối thiểu. Vì thế, nếu bạn lên kế hoạch mua nhà trong vòng 6 tháng tới, hãy chuẩn bị ít nhất 20% tiền trả trước bằng tiền mặt. Đừng đầu tư số tiền đó vào cổ phiếu hoặc tài sản rủi ro cao nếu thời gian mua nhà của bạn quá ngắn.

Quy tắc 3: Giá trị căn nhà không nên lớn hơn 3 lần thu nhập hàng năm của bạn

Đây là cách nhanh chóng để tìm nhà trong khả năng. Nếu bạn kiếm được 100.000 USD một năm, bạn có thể thoải mái chi trả cho căn nhà 300.000 USD. Hoặc nếu bạn nằm trong top 1% hộ gia đình tại Mỹ có thu nhập 500.000 USD, bạn có thể mua căn tới 1,5 triệu USD.

Khi lãi suất cho vay thế chấp đang giảm mạnh, bạn có thể nới con số này một chút, lên gấp 5 thu nhập hàng năm. Nhưng hãy nhớ rằng, điều này không chỉ đồng nghĩa khối nợ bạn phải gánh lớn hơn, mà thuế bất động sản và chi phí bảo dưỡng cũng cao hơn nữa.

Điều kiện để lách quy tắc

Nếu bạn muốn phá vỡ các quy tắc trên, ít nhất hãy cân nhắc các cách sau:

- Cho thuê một căn phòng hoặc một phần ngôi nhà

- Tìm việc làm thêm

- Lên kế hoạch tăng lương hoặc tìm việc mới với lương cao hơn

- Có thu nhập thụ động để trả tiền nhà

Dù việc đầu tư bất động sản rất có lợi, tốt nhất là bạn đừng bao giờ khiến tài chính của mình căng như dây đàn. Hãy nhớ, ngoài tiền trả góp, bạn còn phải trả nhiều chi phí khác như bảo hiểm, thuế và bảo dưỡng nhà.

Hãy mua nhà vì phong cách sống của mình trước. Nếu giá tăng, đó là điều tuyệt vời. Còn nếu không, đó cũng không phải vấn đề to tát vì bạn đã có rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời với căn nhà suốt những năm qua.