---
title: 100 triệu với 52 tuần, đây là một thử thách đơn giản
tags:
  - của tôi
  - tài chính
images:
  - 
---
 
Tiết kiệm tiền đâu có khó đến thế, phải không các bạn?

<!--more-->

Tiết kiệm tiền đối với bạn có phải là một điều khó khăn? Khi mà vừa lĩnh lương, chúng ta phải chi tiêu, trả nợ, gửi về cho gia đình... số tiền còn lại thật ít ỏi. Đến ăn uống còn phải dè dặt chứ nói gì đến tiền tiết kiệm.

## Thử thách tiết kiệm tiền trong 52 tuần?

Đây là một khái niệm không mới ở nước ngoài. Cách này giúp bạn chia nhỏ thời gian và không cần phải có một số tiền lớn trong thời gian ngắn. Như vậy, sẽ không có nhiều áp lực khi đến lúc phải tiết kiệm.

#### Ví dụ: 
Hãy bắt đầu với 20.000 VND trong tuần đầu tiên, tuần thứ hai là 40.000 VND và cứ thế tăng thêm 20.000 VND trong tuần tiếp theo. Con số bạn có sau 52 tuần sẽ là ... 27.560.000 VND. Thật bất ngờ phải không? Một số tiền không hề nhỏ.

Phương pháp này thật đơn giản và khả thi cho tất cả mọi người. Bạn có thể sắp xếp tài chính chi tiết và ấn định thời gian cụ thể để tiết kiệm. Nếu cảm thấy lo lắng, hãy điều chỉnh lại số tiền, sao cho cân đối với tình hình tài chính hiện tại. Tạo một tài khoản ngân hàng khác cũng là một cách hay, bạn sẽ không dùng tài khoản này để thanh toán, đều đặn mỗi tuần hay gửi tiền vào nó.

## Dưới đây là cách bắt đầu

Mục tiêu của bạn có thể là một kỳ nghỉ, một tài sản lớn hay chỉ là khoản tiết kiệm để dành, bạn cũng nên bắt đầu nhỏ và đều đặn để đạt được kết quả như mong muốn.

## Hãy viết ra những gì cần làm

Một bản kế hoạch số tiền cho từng tuần và một kết quả nhìn thấy được của quá trình. Hãy tạo một bảng thống kê và một đồ thị bắt mắt cho thấy sự đi lên của dòng tiền.

## Thiết lập lời nhắc hoặc chuyển tiền tự động

Bạn rất có thể sẽ quên với việc tiết kiệm dù thời gian là ngắn. Hãy thiết lập một lịch biểu nhắc nhở bằng điện thoại, máy tính hay lịch để bàn. 
Bạn cũng có thể tạo lệnh chuyển khoản tự động mỗi tuần khi đến thời điểm bắt đầu hoặc kết thúc của tuần. Và bây giờ không cần bận tâm quá nhiều đến chúng.

## Tiết kiệm chi phí

Có thể bạn sẽ dùng thu nhập hàng tháng để tiết kiệm, nhưng còn nhiều cách hơn nữa. Bạn nên tiết kiệm một số chi phí để thực hiện thử thách 52 tuần mà không cần dùng đến thu nhập:

* Đi xe bus
* Bán đồ đạc cũ
* Tự làm những món quà
* Tiết kiệm điện
* Tự nấu ăn
* Làm thêm

## Hãy tạo ra một cộng đồng tiết kiệm

Cũng ai đó thực hiện hoặc bạn có thể thách thức ai đó để cùng nhau có động lực thực hiện. Bắt đầu thách thức người sẽ đi du lịch cùng bạn sẽ là một ý kiến hay.

## Những bước nhỏ sẽ dẫn đến thành quả lớn

Hãy thực hiện ngay hôm nay. Bắt đầu lên kế hoạch, lập bảng danh sách, thách thức người bạn thân và gửi ngay một số tiền vào khoản tiết kiệm. Thời gian tới hay chia sẻ tiến độ tiết kiệm của bạn với tôi nhé.