---
	title: Hưởng thụ kiểu gái U30
	tags: 
		- lifestyle
		- tiết kiệm
---

hưởng thụ kiểu gái u30

Cô Yang Yang là một phụ nữ độc thân 31 tuổi điển hình tại Trung Quốc, thường gọi giao đồ ăn vào buổi trưa đến văn phòng, dùng bữa tại cửa hàng tiện lợi cho buổi tối, đi ăn một mình ở nhà hàng hạng sang vào tối thứ 6 và đi leo núi vào cuối tuần.

Mặc dù đã chuyển đến thủ đô Bắc Kinh được 5 năm nhưng cô Yang đã độc thân hơn 1 năm nay. Dù có thu nhập đến hơn 10.000 Nhân dân tệ (khoảng hơn 35 triệu VNĐ) mỗi tháng nhưng bản thân cô lại chẳng mấy khi tiết kiệm được đồng nào.

Cuộc đời của cô Yang chỉ là một trong vô số những người độc thân Trung Quốc theo trào lưu sống hưởng thụ. Theo đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV), khoảng 40% những người độc thân tại các thành phố lớn ở nước này có lối sống "Moonlight Clan", nghĩa là chưa hết tháng đã hết tiền và phải sống dựa vào đồng lương cũng như thẻ tín dụng hàng tháng.

Điều đáng ngạc nhiên là tại những thành phố nhỏ hơn với mức thu nhập thấp hơn các thành phố lớn, có đến 78% những người độc thân lâm vào tình trạng này, qua đó cho thấy xu thế sống hưởng thụ tại Trung Quốc đang tăng nhanh bất chấp kiếm được nhiều tiền hay ít.

Nghiên cứu của Nielsen cho thấy 42% số người tiêu dùng độc thân chi tiêu cho bản thân, cao hơn nhiều so với mức 27% của những người đã có gia đình hoặc người yêu.

Số liệu chính thức cho thấy Trung Quốc có khoảng 240 triệu người chưa kết hôn vào năm 2018 và hơn 77 triệu trong số đó sống độc thân chưa có người yêu. Con số này ước tính sẽ tăng lên đến 92 triệu người độc thân vào năm 2021.

Dù không vướng bận gia đình nhưng những người độc thân này lại chi tiêu ác liệt hơn. Xu thế sống hưởng thụ và tiêu hết tiền lương khi chưa hết tháng lan rộng trong giới trẻ, nhất là khi những dịch vụ cho vay trực tuyến dễ dàng được các ông lớn như Alibaba, Tencent cung ứng. Đây là một trong những nguyên nhân chính đẩy lượng lớn giới trẻ Trung Quốc vào vòng xoáy nợ nần.

"Những người tiêu dùng độc thân không phải chịu trách nhiệm chăm lo cho bố mẹ hay con cái. Bởi vậy họ sẵn sàng chi tiêu cho bản thân nhằm đáp ứng mọi nhu cầu, sở thích", Trưởng khoa tài chính Yin Zhichao của Trường đại học kinh tế và kinh doanh thủ đô (CUEB) nhấn mạnh.